### 2019-01-05 开题报告/RelatedWork.tex
ING | add start report

除了离线暴力攻击之外，之前的研究还考虑了针对重复数据删除存储的各种攻击，此类攻击通常也适用于加密重复数据删除。例如，侧信道攻击\citing{harnik2010side,halevi2011proofs}使攻击者可以利用重复数据删除的运作模式来推断目标用户上传文件的具体内容，或者在客户端重复数据删除中获取未经授权的访问权限；例如，2010年针对“Dropbox”成功发起了侧通道攻击（以及其他相关攻击）\citing{mulazzani2011dark}。重复伪造攻击\citing{bellare2013message}通过利用不一致的标签破坏了消息的完整性。Ritzdorf等人在其工作中利用数据块大小的泄漏来推断文件的存在性\citing{ritzdorf2016information}。基于数据块局部性的攻击\citing{li2017information}利用频率分析来推断密文数据块-明文数据块对。本文的工作在推理攻击的已有工作\citing{ritzdorf2016information,li2017information}，通过利用各种类型的泄漏给出了针对加密重复数据删除的推理攻击的更深入研究。

@@

>>>>

除了离线暴力攻击之外，之前的研究还考虑了针对重复数据删除存储的各种攻击，此类攻击通常也适用于加密重复数据删除。例如，侧信道攻击\citing{harnik2010side,halevi2011proofs}使攻击者可以利用重复数据删除的运作模式来推理目标用户上传文件的具体内容，或者在客户端重复数据删除中获取未经授权的访问权限；例如，2010年针对“Dropbox”成功发起了侧通道攻击（以及其他相关攻击）\citing{mulazzani2011dark}。重复伪造攻击\citing{bellare2013message}通过利用不一致的标签破坏了消息的完整性。Ritzdorf等人在其工作中利用数据块大小的泄漏来推理文件的存在性\citing{ritzdorf2016information}。基于数据块局部性的攻击\citing{li2017information}利用频率分析来推理密文数据块-明文数据块对。本文的工作在推理攻击的已有工作\citing{ritzdorf2016information,li2017information}，通过利用各种类型的泄漏给出了针对加密重复数据删除的推理攻击的更深入研究。

@@

\section{本章小结}
本章介绍了现有加密重复数据删除中的各种安全机制与攻击手段，并分析了本文的工作与已有工作的不同之处。

### 2019-01-05 开题报告/introduction.tex
ING | add start report

\chapter{绪\hspace{6pt}论}

@@

%TODO:数据块信息引用
由于基于数据块内容产生密钥，加密重复数据删除泄漏了数据块的频率信息，即如果一个明文数据块出现了n次，则它对应的密文数据块也将出现n次。另一方面，真实数据集中数据块的出现频率往往呈非均匀分布，本文调研了FSL和VM备份数据集(数据集信息见§3.2)的数据块频率分布特征，发现三种数据集有超过97\%的数据块的频率低于100次，而至多只有0.04\%的数据块的频率高于10,000次（图\ref{fig:两种真实数据集的数据块频率分布}），这种非均匀的分布特点使攻击者可以利用频率来确定相应数据块。

@@

%\section{拟采取的研究方案}
%\label{sec:技术路线}
%
%
%
%如图\ref{fig:技术路线图}所示，在支撑研究（基于数据块局部性的频率分析攻击方案\citing{li2017information}）的基础上，根据相对频率分布特性，设计抗排序干扰的攻击方法；在数据相似性的基础上，设计低依赖条件的攻击方法。最终设计出针对加密重复数据删除方案/系统的新型频率分析攻击方法及对应的原型软件工具。
%
%\begin{figure}[!htb]
%    \small
%    \centering
%    \includegraphics[width=15cm]{TechnicalRoute.eps}
%    \caption{技术路线图} 
%    \label{fig:技术路线图}
%\end{figure}
%
%\subsection{支撑研究}
%
%基于数据块局部性的频率分析攻击方案（locality-based attack）\citing{li2017information}作为支撑研究，该方案主要用于破译加密数据备份，即已知的明文数据块集合$M$和目标密文数据块集合$C$源于同一个系统在两个不同时间点的备份镜像。攻击利用了数据块的局部性特征：在不同备份之间，绝大多数数据块保持了相同的局部顺序；例如，每天备份工作项目的进度快照，若一天内的改动较小，则在两次备份之间未被改动的大部分数据块之间的相对顺序保持不变。因此，得出一个关键推论：如果明文数据块M是密文数据块$C$的原始明文，那么M左边和右边相邻的明文数据块有较大可能也是$C$左边和右边相邻密文数据块的原始明文。
%
%\begin{figure}[!htb]
%    \small
%    \centering
%    \includegraphics[width=14cm]{BaseFrequencyAttack}
%    \caption{基于数据块局部性的频率分析攻击} 
%    \label{fig:基于数据块局部性的频率分析攻击}
%\end{figure}
%
%
%基于此，攻击流程如图\ref{fig:基于数据块局部性的频率分析攻击}所示：首先，对$C$和$M$应用传统频率分析（\cref{sec:传统频率分析攻击}），将获得的若干组高频明密文对加入推测结果集合 $G$；然后，每次从$G$中选取一组明密文对$(M,C)$，分别对其左右相邻的明文和密文数据块集合$L_M[M]$和$L_C[C]$，以及$R_M[M]$和$R_C[C]$实施频率分析，并将获得的高频明密文对也加入$G$；继续对$G$中的明密文对进行基于相邻数据块的频率分析，直至所有明密文对都被处理。
%
%为了验证攻击效果，定义推测率为正确推测出原始明文的(不同)密文数据块个数与$C$中(不同)密文数据块总个数的比率。在基于真实数据集的实验验证中，攻击方案能够达到17.8\%推测率，远远高于传统频率分析方法的0.0001\%推测率。
%
%
%\subsection{技术突破}
%
%\subsubsection{基于分布的频率分析攻击方法}
%
%
%\par 基于分布的频率分析攻击利用密文和明文的相对顺序信息来增强频率分析的有效性。该攻击方法建立在数据块局部性\citing{xia2011silo,lillibridge2009sparse,zhu2008avoiding}的基础上。通过以下三个关键特性构造出基于分布的频率分析攻击方法。
%
%\begin{itemize}
%    \item 数据块局部性指出数据的原始排序可能会在各种备份文件中得以保留，因此可以用于在备份文件中推理出类似的与位置相关的密文-明文对。
%    \item 相邻数据的共现频率的相对频率分布可以通过分析得到。
%    \item 明文及其相应的密文具有相似的相对频率分布的特性。
%\end{itemize}
% 
%\subsubsection{基于聚类的频率分析攻击方法}
%
%
%在基于分布的频率分析攻击方法的基础上，通过引入相似性\citing{bhagwat2009extreme}这一属性来消除基于分布的频率分析攻击方法对明文数据的细粒度顺序信息的需求。基于此提出基于聚类的频率分析攻击方法。
%
%\section{可行性分析}
%
%\subsection{研究方法可行}
%
%本课题通过引入加密重复数据删除方案/系统的相关特性来设计新型频率分析攻击方法，针对性提高频率分析攻击方法的有效性。该研究问题具有很高的实际价值且在面向加密重复数据删除的攻击中，已有工作提出了基于数据块局部性（chunk locality）\citing{zhu2008avoiding,lillibridge2009sparse,xia2011silo}的频率分析攻击\citing{li2017information}，在此基础上改进攻击方案以提高频率分析攻击实际效果具有明确的可行性。
%
%\subsection{研究条件可行}
%
%前期基于数据块局部性的频率分析攻击方案给出了本课题研究两种新型频率分析攻击方法的基本理论和工具基础。在原有方案上改进即可用于本课题研究。研究者在本科阶段深入钻研了CDStore、REED、SDFS等加密重复数据删除系统，以及前期基于数据块局部性的频率分析攻击方案的理论和工具实现。这些经验可以帮助设计新型频率分析方法以及其在真实系统中的实践。
%
%\section{本文特色与创新之处}
%
%本文的特色与创新之处有以下几点：
%
%\begin{enumerate}
%    \item 本文针对加密重复数据删除提出了两种新型的频率分析攻击方法。除了利用由于加密重复数据删除具有确定性导致的频率泄漏之外，两种攻击都利用重复数据删除工作负载的特性来增加频率分析攻击的有效性。
%    \item 本文使用多个真实数据集（包括长期备份\citing{sun2016long,FSL14}，Windows文件系统快照\citing{meyer2012study}和VM磁盘映像\citing{li2016cdstore,qin2017design}）以及开源重复数据删除系统SDFS\citing{SDFS}、Destor\citing{Destor}，评估两种新型频率分析攻击方法和基本频率分析攻击方法的实际效果。本文通过评估频率攻击方法的攻击结果，进一步分析本频率分析攻击方法对实际加密重复数据删除带来的安全性影响。
%    \item 本文讨论了减少加密重复数据删除中信息泄漏的可能方案。
%\end{enumerate}

\section{论文结构及安排}

本文的其余部分安排如下：\ref{sec:background}将介绍本文中将使用的概念的背景知识，\ref{sec:ThreatModel}将介绍本文的威胁模型与假设，\ref{sec:DistributionAttack}将给出本文提出的第一种攻击方法（基于分布的攻击），\ref{sec:ClusteringAttack} 将给出本文提出的第二种攻击方法（基于聚类的攻击），\ref{sec:DataSetSystem}将给出本文实验采用的相关数据来源的介绍， \ref{sec:Experiment}将对两种攻击进行实验分析， \ref{sec:Countermeasure}将给出应对本文提出的攻击方法的一些讨论， \ref{sec:RelatedWork}将介绍重复数据删除与相应攻击的相关工作，最后\ref{sec:Conclusion}对本文进行总结。

>>>>

\chapter*{开题报告}

\setcounter{chapter}{1}

@@

%TODO:数据块信息引用
由于基于数据块内容产生密钥，加密重复数据删除泄漏了数据块的频率信息，即如果一个明文数据块出现了n次，则它对应的密文数据块也将出现n次。另一方面，真实数据集中数据块的出现频率往往呈非均匀分布，调研了FSL和VM备份数据集的数据块频率分布特征，发现三种数据集有超过97\%的数据块的频率低于100次，而至多只有0.04\%的数据块的频率高于10,000次（图\ref{fig:两种真实数据集的数据块频率分布}），这种非均匀的分布特点使攻击者可以利用频率来确定相应数据块。

@@

\section{拟采取的研究方案}
\label{sec:技术路线}

如图\ref{fig:技术路线图}所示，在支撑研究（基于数据块局部性的频率分析攻击方案\citing{li2017information}）的基础上，根据相对频率分布特性，设计抗排序干扰的攻击方法；在数据相似性的基础上，设计低依赖条件的攻击方法。最终设计出针对加密重复数据删除方案/系统的新型频率分析攻击方法及对应的原型软件工具。

\begin{figure}[!htb]
    \small
    \centering
    \includegraphics[width=15cm]{TechnicalRoute.eps}
    \caption{技术路线图} 
    \label{fig:技术路线图}
\end{figure}

\subsection{支撑研究}

基于数据块局部性的频率分析攻击方案（locality-based attack）\citing{li2017information}作为支撑研究，该方案主要用于破译加密数据备份，即已知的明文数据块集合$M$和目标密文数据块集合$C$源于同一个系统在两个不同时间点的备份镜像。攻击利用了数据块的局部性特征：在不同备份之间，绝大多数数据块保持了相同的局部顺序；例如，每天备份工作项目的进度快照，若一天内的改动较小，则在两次备份之间未被改动的大部分数据块之间的相对顺序保持不变。因此，得出一个关键推论：如果明文数据块M是密文数据块$C$的原始明文，那么M左边和右边相邻的明文数据块有较大可能也是$C$左边和右边相邻密文数据块的原始明文。

\begin{figure}[!htb]
    \small
    \centering
    \includegraphics[width=14cm]{BaseFrequencyAttack}
    \caption{基于数据块局部性的频率分析攻击} 
    \label{fig:基于数据块局部性的频率分析攻击}
\end{figure}

基于此，攻击流程如图\ref{fig:基于数据块局部性的频率分析攻击}所示：首先，对$C$和$M$应用传统频率分析（\cref{sec:传统频率分析攻击}），将获得的若干组高频明密文对加入推测结果集合 $G$；然后，每次从$G$中选取一组明密文对$(M,C)$，分别对其左右相邻的明文和密文数据块集合$L_M[M]$和$L_C[C]$，以及$R_M[M]$和$R_C[C]$实施频率分析，并将获得的高频明密文对也加入$G$；继续对$G$中的明密文对进行基于相邻数据块的频率分析，直至所有明密文对都被处理。

为了验证攻击效果，定义推测率为正确推测出原始明文的(不同)密文数据块个数与$C$中(不同)密文数据块总个数的比率。在基于真实数据集的实验验证中，攻击方案能够达到17.8\%推测率，远远高于传统频率分析方法的0.0001\%推测率。

\subsection{技术突破}

\subsubsection{基于分布的频率分析攻击方法}

\par 基于分布的频率分析攻击利用密文和明文的相对顺序信息来增强频率分析的有效性。该攻击方法建立在数据块局部性\citing{xia2011silo,lillibridge2009sparse,zhu2008avoiding}的基础上。通过以下三个关键特性构造出基于分布的频率分析攻击方法。

\begin{itemize}
    \item 数据块局部性指出数据的原始排序可能会在各种备份文件中得以保留，因此可以用于在备份文件中推理出类似的与位置相关的密文-明文对。
    \item 相邻数据的共现频率的相对频率分布可以通过分析得到。
    \item 明文及其相应的密文具有相似的相对频率分布的特性。
\end{itemize}

\subsubsection{基于聚类的频率分析攻击方法}

在基于分布的频率分析攻击方法的基础上，通过引入相似性\citing{bhagwat2009extreme}这一属性来消除基于分布的频率分析攻击方法对明文数据的细粒度顺序信息的需求。基于此提出基于聚类的频率分析攻击方法。

\section{可行性分析}

\subsection{研究方法可行}

本课题通过引入加密重复数据删除方案/系统的相关特性来设计新型频率分析攻击方法，针对性提高频率分析攻击方法的有效性。该研究问题具有很高的实际价值且在面向加密重复数据删除的攻击中，已有工作提出了基于数据块局部性（chunk locality）\citing{zhu2008avoiding,lillibridge2009sparse,xia2011silo}的频率分析攻击\citing{li2017information}，在此基础上改进攻击方案以提高频率分析攻击实际效果具有明确的可行性。

\subsection{研究条件可行}

前期基于数据块局部性的频率分析攻击方案给出了本课题研究两种新型频率分析攻击方法的基本理论和工具基础。
